### 2020-01-08 Dissertation/part1.tex
Исправление «висячих» одно- и двухбуквенных предлогов

Размерности можно записывать при помощи команд \verb|\si| и \verb|\SI|:
\si{\farad\squared\lumen\candela};
\si{\joule\per\mole\per\kelvin};
\si[per-mode = symbol-or-fraction]{\joule\per\mole\per\kelvin};
\si{\metre\per\second\squared};
\SI{1.2-3i e5}{\joule\per\mole\per\kelvin};
\SI{0.10(5)}{\neper};
\SIlist{1;2;3;4}{\tesla};
\SIrange{50}{100}{\volt}.
Список единиц измерений приведён в таблицах~\refs{tab:unit:base,
tab:unit:derived,tab:unit:accepted,tab:unit:physical,tab:unit:other}.
Приставки единиц приведены в таблице~\ref{tab:unit:prefix}.

С дополнительными опциями форматирования можно ознакомиться в описании пакета \texttt{siunitx};
изменить или добавить единицы измерений можно в~файле \texttt{siunitx.cfg}.

\begin{table}
    \caption{Основные величины СИ}\label{tab:unit:base}
    \centering
    \begin{tabular}{llc}
        \toprule
        Название  & Команда                & Символ         \\
        \midrule
        Ампер     & \verb|\ampere| & \si{\ampere}   \\
        Кандела   & \verb|\candela| & \si{\candela}  \\
        Кельвин   & \verb|\kelvin| & \si{\kelvin}   \\
        Килограмм & \verb|\kilogram| & \si{\kilogram} \\
        Метр      & \verb|\metre| & \si{\metre}    \\
        Моль      & \verb|\mole| & \si{\mole}     \\
        Секунда   & \verb|\second| & \si{\second}   \\
        \bottomrule
    \end{tabular}
\end{table}

\begin{table}
    \caption{Производные единицы СИ}\label{tab:unit:derived}
    \small
    \centering
    \begin{tabular}{llc|llc}
        \toprule
        Название       & Команда                 & Символ              & Название & Команда & Символ \\
        \midrule
        Беккерель      & \verb|\becquerel|  & \si{\becquerel}     &
        Ньютон         & \verb|\newton|  & \si{\newton}                                      \\
        Градус Цельсия & \verb|\degreeCelsius| & \si{\degreeCelsius} &
        Ом             & \verb|\ohm| & \si{\ohm}                                         \\
        Кулон          & \verb|\coulomb| & \si{\coulomb}       &
        Паскаль        & \verb|\pascal| & \si{\pascal}                                      \\
        Фарад          & \verb|\farad| & \si{\farad}         &
        Радиан         & \verb|\radian| & \si{\radian}                                      \\
        Грей           & \verb|\gray| & \si{\gray}          &
        Сименс         & \verb|\siemens| & \si{\siemens}                                     \\
        Герц           & \verb|\hertz| & \si{\hertz}         &
        Зиверт         & \verb|\sievert| & \si{\sievert}                                     \\
        Генри          & \verb|\henry| & \si{\henry}         &
        Стерадиан      & \verb|\steradian| & \si{\steradian}                                   \\
        Джоуль         & \verb|\joule| & \si{\joule}         &
        Тесла          & \verb|\tesla| & \si{\tesla}                                       \\
        Катал          & \verb|\katal| & \si{\katal}         &
        Вольт          & \verb|\volt| & \si{\volt}                                        \\
        Люмен          & \verb|\lumen| & \si{\lumen}         &
        Ватт           & \verb|\watt| & \si{\watt}                                        \\
        Люкс           & \verb|\lux| & \si{\lux}           &
        Вебер          & \verb|\weber| & \si{\weber}                                       \\
        \bottomrule
    \end{tabular}
\end{table}

\begin{table}
    \caption{Внесистемные единицы}\label{tab:unit:accepted}
    \centering
    \begin{tabular}{llc}
        \toprule
        Название        & Команда                 & Символ          \\
        \midrule
        День            & \verb|\day| & \si{\day}       \\
        Градус          & \verb|\degree| & \si{\degree}    \\
        Гектар          & \verb|\hectare| & \si{\hectare}   \\
        Час             & \verb|\hour| & \si{\hour}      \\
        Литр            & \verb|\litre| & \si{\litre}     \\
        Угловая минута  & \verb|\arcminute| & \si{\arcminute} \\
        Угловая секунда & \verb|\arcsecond| & \si{\arcsecond} \\ %
        Минута          & \verb|\minute| & \si{\minute}    \\
        Тонна           & \verb|\tonne| & \si{\tonne}     \\
        \bottomrule
    \end{tabular}
\end{table}

\begin{table}
    \caption{Внесистемные единицы, получаемые из эксперимента}\label{tab:unit:physical}
    \centering
    \begin{tabular}{llc}
        \toprule
        Название                & Команда                 & Символ                 \\
        \midrule
        Астрономическая единица & \verb|\astronomicalunit| & \si{\astronomicalunit} \\
        Атомная единица массы   & \verb|\atomicmassunit| & \si{\atomicmassunit}   \\
        Боровский радиус        & \verb|\bohr| & \si{\bohr}             \\
        Скорость света          & \verb|\clight| & \si{\clight}           \\
        Дальтон                 & \verb|\dalton| & \si{\dalton}           \\
        Масса электрона         & \verb|\electronmass| & \si{\electronmass}     \\
        Электрон Вольт          & \verb|\electronvolt| & \si{\electronvolt}     \\
        Элементарный заряд      & \verb|\elementarycharge| & \si{\elementarycharge} \\
        Энергия Хартри          & \verb|\hartree| & \si{\hartree}          \\
        Постоянная Планка       & \verb|\planckbar| & \si{\planckbar}        \\
        \bottomrule
    \end{tabular}
\end{table}

\begin{table}
    \caption{Другие внесистемные единицы}\label{tab:unit:other}
    \centering
    \begin{tabular}{llc}
        \toprule
        Название                  & Команда                 & Символ             \\
        \midrule
        Ангстрем                  & \verb|\angstrom| & \si{\angstrom}     \\
        Бар                       & \verb|\bar| & \si{\bar}          \\
        Барн                      & \verb|\barn| & \si{\barn}         \\
        Бел                       & \verb|\bel| & \si{\bel}          \\
        Децибел                   & \verb|\decibel| & \si{\decibel}      \\
        Узел                      & \verb|\knot| & \si{\knot}         \\
        Миллиметр ртутного столба & \verb|\mmHg| & \si{\mmHg}         \\
        Морская миля              & \verb|\nauticalmile| & \si{\nauticalmile} \\
        Непер                     & \verb|\neper| & \si{\neper}        \\
        \bottomrule
    \end{tabular}
\end{table}

\begin{table}
    \caption{Приставки СИ}\label{tab:unit:prefix}
    \centering
    \small
    \begin{tabular}{llcc|llcc}
        \toprule
        Приставка & Команда                 & Символ      & Степень &
        Приставка & Команда                 & Символ      & Степень   \\
        \midrule
        Иокто     & \verb|\yocto| & \si{\yocto} & -24     &
        Дека      & \verb|\deca| & \si{\deca}  & 1         \\
        Зепто     & \verb|\zepto| & \si{\zepto} & -21     &
        Гекто     & \verb|\hecto| & \si{\hecto} & 2         \\
        Атто      & \verb|\atto| & \si{\atto}  & -18     &
        Кило      & \verb|\kilo| & \si{\kilo}  & 3         \\
        Фемто     & \verb|\femto| & \si{\femto} & -15     &
        Мега      & \verb|\mega| & \si{\mega}  & 6         \\
        Пико      & \verb|\pico| & \si{\pico}  & -12     &
        Гига      & \verb|\giga| & \si{\giga}  & 9         \\
        Нано      & \verb|\nano| & \si{\nano}  & -9      &
        Терра     & \verb|\tera| & \si{\tera}  & 12        \\
        Микро     & \verb|\micro| & \si{\micro} & -6      &
        Пета      & \verb|\peta| & \si{\peta}  & 15        \\
        Милли     & \verb|\milli| & \si{\milli} & -3      &
        Екса      & \verb|\exa| & \si{\exa}   & 18        \\
        Санти     & \verb|\centi| & \si{\centi} & -2      &
        Зетта     & \verb|\zetta| & \si{\zetta} & 21        \\
        Деци      & \verb|\deci| & \si{\deci}  & -1      &
        Иотта     & \verb|\yotta| & \si{\yotta} & 24        \\
        \bottomrule
    \end{tabular}
\end{table}

>>>>

Размерности можно записывать при помощи команд \verb|\si| и \verb|\SI|:
\si{\farad\squared\lumen\candela};
\si{\joule\per\mole\per\kelvin};
\si[per-mode = symbol-or-fraction]{\joule\per\mole\per\kelvin};
\si{\metre\per\second\squared};
\SI{0.10(5)}{\neper};
\SI{1.2-3i e5}{\joule\per\mole\per\kelvin};
\SIlist{1;2;3;4}{\tesla};
\SIrange{50}{100}{\volt}.
Список единиц измерений приведён в таблицах~\refs{tab:unit:base,
tab:unit:derived,tab:unit:accepted,tab:unit:physical,tab:unit:other}.
Приставки единиц приведены в~таблице~\ref{tab:unit:prefix}.

С дополнительными опциями форматирования можно ознакомиться в~описании пакета \texttt{siunitx};
изменить или добавить единицы измерений можно в~файле \texttt{siunitx.cfg}.

\begin{table}
    \centering
    \captionstyle{\centering}
    \caption{Основные величины СИ}\label{tab:unit:base}
    \begin{tabular}{llc}
        \toprule
        Название  & Команда                & Символ         \\
        \midrule
        Ампер     & \verb|\ampere| & \si{\ampere}   \\
        Кандела   & \verb|\candela| & \si{\candela}  \\
        Кельвин   & \verb|\kelvin| & \si{\kelvin}   \\
        Килограмм & \verb|\kilogram| & \si{\kilogram} \\
        Метр      & \verb|\metre| & \si{\metre}    \\
        Моль      & \verb|\mole| & \si{\mole}     \\
        Секунда   & \verb|\second| & \si{\second}   \\
        \bottomrule
    \end{tabular}
\end{table}

\begin{table}
  \small
  \centering
  \begin{threeparttable}% выравнивание подписи по границам таблицы
    \caption{Производные единицы СИ}\label{tab:unit:derived}
    \begin{tabular}{llc|llc}
        \toprule
        Название       & Команда                 & Символ              & Название & Команда & Символ \\
        \midrule
        Беккерель      & \verb|\becquerel|  & \si{\becquerel}     &
        Ньютон         & \verb|\newton|  & \si{\newton}                                      \\
        Градус Цельсия & \verb|\degreeCelsius| & \si{\degreeCelsius} &
        Ом             & \verb|\ohm| & \si{\ohm}                                         \\
        Кулон          & \verb|\coulomb| & \si{\coulomb}       &
        Паскаль        & \verb|\pascal| & \si{\pascal}                                      \\
        Фарад          & \verb|\farad| & \si{\farad}         &
        Радиан         & \verb|\radian| & \si{\radian}                                      \\
        Грей           & \verb|\gray| & \si{\gray}          &
        Сименс         & \verb|\siemens| & \si{\siemens}                                     \\
        Герц           & \verb|\hertz| & \si{\hertz}         &
        Зиверт         & \verb|\sievert| & \si{\sievert}                                     \\
        Генри          & \verb|\henry| & \si{\henry}         &
        Стерадиан      & \verb|\steradian| & \si{\steradian}                                   \\
        Джоуль         & \verb|\joule| & \si{\joule}         &
        Тесла          & \verb|\tesla| & \si{\tesla}                                       \\
        Катал          & \verb|\katal| & \si{\katal}         &
        Вольт          & \verb|\volt| & \si{\volt}                                        \\
        Люмен          & \verb|\lumen| & \si{\lumen}         &
        Ватт           & \verb|\watt| & \si{\watt}                                        \\
        Люкс           & \verb|\lux| & \si{\lux}           &
        Вебер          & \verb|\weber| & \si{\weber}                                       \\
        \bottomrule
    \end{tabular}
  \end{threeparttable}
\end{table}

\begin{table}
  \centering
  \begin{threeparttable}% выравнивание подписи по границам таблицы
    \caption{Внесистемные единицы}\label{tab:unit:accepted}

    \begin{tabular}{llc}
        \toprule
        Название        & Команда                 & Символ          \\
        \midrule
        День            & \verb|\day| & \si{\day}       \\
        Градус          & \verb|\degree| & \si{\degree}    \\
        Гектар          & \verb|\hectare| & \si{\hectare}   \\
        Час             & \verb|\hour| & \si{\hour}      \\
        Литр            & \verb|\litre| & \si{\litre}     \\
        Угловая минута  & \verb|\arcminute| & \si{\arcminute} \\
        Угловая секунда & \verb|\arcsecond| & \si{\arcsecond} \\ %
        Минута          & \verb|\minute| & \si{\minute}    \\
        Тонна           & \verb|\tonne| & \si{\tonne}     \\
        \bottomrule
    \end{tabular}
  \end{threeparttable}
\end{table}

\begin{table}
    \centering
    \captionstyle{\centering}
    \caption{Внесистемные единицы, получаемые из эксперимента}\label{tab:unit:physical}
    \begin{tabular}{llc}
        \toprule
        Название                & Команда                 & Символ                 \\
        \midrule
        Астрономическая единица & \verb|\astronomicalunit| & \si{\astronomicalunit} \\
        Атомная единица массы   & \verb|\atomicmassunit| & \si{\atomicmassunit}   \\
        Боровский радиус        & \verb|\bohr| & \si{\bohr}             \\
        Скорость света          & \verb|\clight| & \si{\clight}           \\
        Дальтон                 & \verb|\dalton| & \si{\dalton}           \\
        Масса электрона         & \verb|\electronmass| & \si{\electronmass}     \\
        Электрон Вольт          & \verb|\electronvolt| & \si{\electronvolt}     \\
        Элементарный заряд      & \verb|\elementarycharge| & \si{\elementarycharge} \\
        Энергия Хартри          & \verb|\hartree| & \si{\hartree}          \\
        Постоянная Планка       & \verb|\planckbar| & \si{\planckbar}        \\
        \bottomrule
    \end{tabular}
\end{table}

\begin{table}
  \centering
  \begin{threeparttable}% выравнивание подписи по границам таблицы
    \caption{Другие внесистемные единицы}\label{tab:unit:other}
    \begin{tabular}{llc}
        \toprule
        Название                  & Команда                 & Символ             \\
        \midrule
        Ангстрем                  & \verb|\angstrom| & \si{\angstrom}     \\
        Бар                       & \verb|\bar| & \si{\bar}          \\
        Барн                      & \verb|\barn| & \si{\barn}         \\
        Бел                       & \verb|\bel| & \si{\bel}          \\
        Децибел                   & \verb|\decibel| & \si{\decibel}      \\
        Узел                      & \verb|\knot| & \si{\knot}         \\
        Миллиметр ртутного столба & \verb|\mmHg| & \si{\mmHg}         \\
        Морская миля              & \verb|\nauticalmile| & \si{\nauticalmile} \\
        Непер                     & \verb|\neper| & \si{\neper}        \\
        \bottomrule
    \end{tabular}
  \end{threeparttable}
\end{table}

\begin{table}
  \small
  \centering
  \begin{threeparttable}% выравнивание подписи по границам таблицы
    \caption{Приставки СИ}\label{tab:unit:prefix}
    \begin{tabular}{llcc|llcc}
        \toprule
        Приставка & Команда                 & Символ      & Степень &
        Приставка & Команда                 & Символ      & Степень   \\
        \midrule
        Иокто     & \verb|\yocto| & \si{\yocto} & -24     &
        Дека      & \verb|\deca| & \si{\deca}  & 1         \\
        Зепто     & \verb|\zepto| & \si{\zepto} & -21     &
        Гекто     & \verb|\hecto| & \si{\hecto} & 2         \\
        Атто      & \verb|\atto| & \si{\atto}  & -18     &
        Кило      & \verb|\kilo| & \si{\kilo}  & 3         \\
        Фемто     & \verb|\femto| & \si{\femto} & -15     &
        Мега      & \verb|\mega| & \si{\mega}  & 6         \\
        Пико      & \verb|\pico| & \si{\pico}  & -12     &
        Гига      & \verb|\giga| & \si{\giga}  & 9         \\
        Нано      & \verb|\nano| & \si{\nano}  & -9      &
        Терра     & \verb|\tera| & \si{\tera}  & 12        \\
        Микро     & \verb|\micro| & \si{\micro} & -6      &
        Пета      & \verb|\peta| & \si{\peta}  & 15        \\
        Милли     & \verb|\milli| & \si{\milli} & -3      &
        Екса      & \verb|\exa| & \si{\exa}   & 18        \\
        Санти     & \verb|\centi| & \si{\centi} & -2      &
        Зетта     & \verb|\zetta| & \si{\zetta} & 21        \\
        Деци      & \verb|\deci| & \si{\deci}  & -1      &
        Иотта     & \verb|\yotta| & \si{\yotta} & 24        \\
        \bottomrule
    \end{tabular}
  \end{threeparttable}
\end{table}
